Repository: ConnectyCube/halcyon
Catalog: docs/src/restructured/locale/*/LC_MESSAGES/halcyon_translation.po
Languages: zh_cn

source: Remember, that MUC protocol is not suitable to mobile clients, so ``state`` of room join (in ``Room`` object) may not represent real state. For example, after reconnection client may keep state ``Joined`` but server received information about disconnection and removes occupant from room. To check if rejoin is required, please use ``ping(room)`` function.
zh_cn: 请记住，MUC 协议不适用于移动客户端，因此房间加入的 ``state`` （在 ``Room`` 对象中）可能不代表真实状态。例如，在重新连接后，客户端可能会保持 ``Joined`` 状态，但服务器会收到有关断开连接的信息并将住户从房间中移除。要检查是否需要重新加入，请使用 ``ping(room)`` 函数。

source: This module implements partially `XEP-0385: Stateless Inline Media Sharing (SIMS) <https://xmpp.org/extensions/xep-0385.html>`__. It describes file sharing metadata.
zh_cn: 该模块部分实现了 `XEP-0385: Stateless Inline Media Sharing (SIMS) <https://xmpp.org/extensions/xep-0385.html>`__。它描述了文件共享元数据。

source: ``SIMSModule`` isn’t module in Halcyon architecture sense. This is rather collection of extensions to help retrieve and generate SIMS structures.
zh_cn: ``SIMSModule`` 不是 Halcyon 架构意义上的模块。这是帮助检索和生成 SIMS 结构的扩展集合。

source: Method returns ``Reference`` object if exists.
zh_cn: 如果存在，方法返回 ``Reference`` 对象。

source: This method (extends ``Reference``) returns shared file details.
zh_cn: 此方法（扩展 ``Reference``）返回共享文件的详细信息。

source: This method creates complete ``Reference`` object with shared file details.
zh_cn: 此方法使用共享文件详细信息创建完整的 ``Reference`` 对象。

source: This module implements `XEP-0313: Message Archive Management <https://xmpp.org/extensions/xep-0313.html>`__.
zh_cn: 该模块实现了 `XEP-0313：消息存档管理 <https://xmpp.org/extensions/xep-0313.html>`__。

source: This event is fired, when each result for ``query()`` method is received.
zh_cn: 当接收到 ``query()`` 方法的每个结果时，将触发此事件。

source: This event contains fields:
zh_cn: 此事件包含以下字段：

source: ``resultStanza`` - whole received Message stanza (response for query),
zh_cn: ``resultStanza`` - 收到的整个消息节（对查询的响应），

source: ``queryId`` - query identifier,
zh_cn: ``queryId`` - 查询标识符，

source: ``id`` - result identifier,
zh_cn: ``id`` - 结果标识符，

source: ``forwardedStanza`` - result for query containing stanza from archive and original receiving timestamp
zh_cn: ``forwardedStanza`` - 包含来自存档和原始接收时间戳的节的查询结果

source: Main method to retrieve chat history from archive.
zh_cn: 从存档中检索聊天记录的主要方法。

source: ``to`` - JID of MAM component. If null, then default MAM component of user server is used,
zh_cn: ``to`` - MAM 组件的 JID。如果为 null，则使用用户服务器的默认 MAM 组件，

source: ``node`` - name of node,
zh_cn: ``node`` - 节点的名称，

source: ``rsm`` - Result Set Management object,
zh_cn: ``rsm`` - 结果集管理对象，

source: ``with`` - name (JID) of interlocutor
zh_cn: ``with`` - 对话者的名字（JID）

source: ``start``, ``end`` - timestamps to filter messages by receive date
zh_cn: ``start``, ``end`` - 按接收日期过滤消息的时间戳

source: All of above argoments may be ``null``.
zh_cn: 以上所有参数都可能是 ``null``。

source: Retrieves MAM preferences.
zh_cn: 检索 MAM 首选项。

source: In response, you will get ``Preferences`` object containing:
zh_cn: 作为回应，您将获得 ``Preferences`` 对象，其中包含：

source: ``default`` - default behaviour of message archiving: ``Always``, ``Never``, ``Roster``.
zh_cn: ``default`` - 消息归档的默认行为：``Always``, ``Never``, ``Roster``。

source: ``always`` - collection of BareJIDs with whom conversations will always be archived.
zh_cn: ``always`` - BareJID 的集合，与他们的对话将始终被存档。

source: ``never`` - collection of BareJIDs with whom conversations will never be archived.
zh_cn: ``never`` - 永远不会存档与之对话的 BareJID 集合。

source: Updates MAM preferences.
zh_cn: 更新 MAM 首选项。

source: Usage
zh_cn: 用法

source: When client establish connection to server, it should ask server for all messages exchanged with other clients connected to the same account.
zh_cn: 当客户端与服务器建立连接时，它应该向服务器询问与连接到同一帐户的其他客户端交换的所有消息。

source: It can be done by asking server for all messages since, last received message:
zh_cn: 可以通过向服务器询问自上次收到消息以来的所有消息来完成：

source: Because MAM server has defined maximum amount of returned messages, we have to ask until query is not complete. In example it is done by recurrent execution of method ``ask()`` with filled Result Set Management object. ``RSM.Query(after = it.rsm!!.last)`` means that in result must be included only messages located after last message identifier from currently received package of messages.
zh_cn: 因为 MAM 服务器已经定义了返回消息的最大数量，所以我们必须询问直到查询完成。在示例中，它是通过使用填充的结果集管理对象反复执行方法 ``ask()`` 来完成的。 ``RSM.Query(after = it.rsm!!.last)`` 意味着结果中必须只包含位于当前接收到的消息包中最后一个消息标识符之后的消息。

source: Note, that parameter ``with`` of method ``query()`` is optional, so you can ask for all messages since specific time exchanged with specific JID, or you can ask for all messages stored in archive.
zh_cn: 请注意，方法 ``query()`` 的参数``with`` 是可选的，因此您可以询问自特定时间以来与特定 JID 交换的所有消息，或者您可以询问存储在存档中的所有消息。

source: The second way to retrieve messages from archive is asking for messages located before or after specific message identifier.
zh_cn: 从存档中检索消息的第二种方法是询问位于特定消息标识符之前或之后的消息。

source: To get MAM related message ID, you have to use ``getStanzaIDBy()`` function (As parameter, you have to put name of own account):
zh_cn: 要获取 MAM 相关的消息 ID，您必须使用 ``getStanzaIDBy()`` 函数（作为参数，您必须输入自己的帐户名称）：

source: It is useful when message is received "in normal way", so when it is pushed to client by server.
zh_cn: 当其被服务器推送到客户端时，当''以正常方式''接收消息时很有用。

source: When message is received as result of using method ``query()`` (in consumer), identifier is given in ``ForwardedStanza``:
zh_cn: 当使用方法 ``query()`` （在消费者中）接收到消息时，标识符在 ``ForwardedStanza`` 中给出：

source: The same mechanism you can use to load older messages in history (not loaded yet by client):
zh_cn: 您可以使用相同的机制来加载历史记录中的旧消息（客户端尚未加载）：

source: In above example, client is asking for 20 messages located in history before message ``2753e4a8-9150-4e34-8757-4cd5e8419159``.
zh_cn: 在上面的示例中，客户端要求位于在消息 ``2753e4a8-9150-4e34-8757-4cd5e8419159`` 之前历史记录中的 20 条消息。

source: Message Archive returns requested amount of messages. Not every message may contain body to show. Some of those messages may contain only confirmation of message read or other controlling commands.
zh_cn: 消息存档返回请求的消息量。并非每条消息都可能包含要显示的正文。其中一些消息可能仅包含对消息读取或其他控制命令的确认。

source: Quickstart
zh_cn: 快速入门

source: Simplest client
zh_cn: 最简单的客户端

source: Here is example of simplest client sending one message.
zh_cn: 这是最简单的客户端发送一条消息的示例。

source: Handling changes of connection status
zh_cn: 处理连接状态的变化

source: We can listen for changing status of connection:
zh_cn: 我们可以监听连接状态的变化：

source: Available states:
zh_cn: 可用状态：

source: ``Connecting`` - this state means, that method ``connect()`` was called, and connection to server is in progress.
zh_cn: ``Connecting`` - 这个状态意味着，``connect()`` 方法被调用，并且与服务器的连接正在进行中。

source: ``Connected`` - connection is fully established.
zh_cn: ``Connected`` -连接已完全建立。

source: ``Disconnecting`` - connection is closing because of error or manual disconnecting.
zh_cn: ``Disconnecting`` - 由于错误或手动断开连接而关闭。

source: ``Disconnected`` - Halcyon is disconnected from XMPP server, but it is still active. It may start reconnecting to server automatically.
zh_cn: ``Disconnected`` - Halcyon 与 XMPP 服务器断开连接，但它仍然处于活动状态。它可能会开始自动重新连接到服务器。

source: ``Stopped`` - Halcyon is turned off (not active).
zh_cn: ``Stopped`` - Halcyon 已关闭（未激活）。

source: Working with events
zh_cn: 处理事件

source: Halcyon is events driven library. It means you have to listen for events to receive message, react for disconnection or so. There is single events bus inside, to which you can register listeners. Each part of library (like modules, connectors, etc.) may have set of own events to fire.
zh_cn: Halcyon 是事件驱动的库。这意味着您必须侦听事件以接收消息，对断开连接等做出反应。内部有单个事件总线，您可以向其注册侦听器。库的每个部分（如模块、连接器等）都可能有一组自己的要触发的事件。

source: General code to registering events:
zh_cn: 注册事件的通用代码：

source: In Halcyon, name of event is defined as constant variable named ``TYPE`` in each event.
zh_cn: 在 Halcyon 中，事件的名称被定义为每个事件中名为 ``TYPE`` 的常数变数。

source: For example:
zh_cn: 例如：

source: You can use EventBus for you own applications. No need to register events types. Just create object inherited from ``tigase.halcyon.core.eventbus.Event`` and call method ``eventbus.fire()``:
zh_cn: 您可以将 EventBus 用于您自己的应用程序。无需注册事件类型。只需创建从 ``tigase.halcyon.core.eventbus.Event`` 继承的对象并调用方法 ``eventbus.fire()`` ：

source: Working with requests
zh_cn: 处理请求

source: Each module may perform some requests on other XMPP entities, and (if yes) must return ``RequestBuilder`` object to allow check status of request and receive response.
zh_cn: 每个模块可以对其他 XMPP 实体执行一些请求，并且（如果是）必须返回 ``RequestBuilder`` 对象以允许检查请求状态并接收响应。

source: For example, suppose we want to ping XMPP server (as described in `XEP-0199 <https://xmpp.org/extensions/xep-0199.html>`__):
zh_cn: 例如，假设我们要 ping XMPP 服务器（如 `XEP-0199 <https://xmpp.org/extensions/xep-0199.html>`__ 中所述）：

source: **Sample ping request and response.**
zh_cn: **示例 ping 请求和响应。**

source: There is module ``PingModule`` in Halcyon to do it:
zh_cn: Halcyon 中有一个模块 ``PingModule`` 可以做到这一点：

source: **Kotlin sample.**
zh_cn: **Kotlin 示例。**

source: In this case, method ``ping()`` returns ``RequestBuilder`` to allow add result handler, change default timeout and other operations. To send stanza you have to call method 'send()'. There is also available method ``build()`` what also creates request object, but doesn’t sends it.
zh_cn: 在这种情况下，方法 ``ping()`` 返回 ``RequestBuilder`` 以允许添加结果处理程序、更改默认超时和其他操作。要发送节，您必须调用方法 'send()'。还有可用的方法 ``build()`` 也创建请求对象，但不发送它。

source: On JVM, methods of handler will be called from separate thread.
zh_cn: 在 JVM 上，处理程序的方法将从单独的线程中调用。

source: Most universal way to receive result in asynchronous way is add response handler to request builder:
zh_cn: 以异步方式接收结果的最通用方法是将响应处理程序添加到请求构建器：

source: Tigase Halcyon XMPP Library
zh_cn: Tigase Halcyon XMPP 库
